<!-- 

## 코드 리뷰 팁

- 코드와 관련된 질문이 있다면, PR 본문에 적기 보다는 해당 코드를 선택하고 코멘트를 남겨주세요.
  - [참고: Adding comments to a pull request](https://docs.github.com/en/pull-requests/collaborating-with-pull-requests/reviewing-changes-in-pull-requests/commenting-on-a-pull-request#adding-comments-to-a-pull-request)

-->

# 블랙잭

## 체크 리스트

- [x] 미션의 필수 요구사항을 모두 구현했나요?
- [x] Gradle `test`를 실행했을 때, 모든 테스트가 정상적으로 통과했나요?
- [x] 애플리케이션이 정상적으로 실행되나요?

## 객체지향 생활체조 요구사항을 얼마나 잘 충족했다고 생각하시나요?

### 1~5점 중에서 선택해주세요.

- [ ] 1 (전혀 충족하지 못함)
- [ ] 2
- [x] 3 (보통)
- [ ] 4
- [ ] 5 (완벽하게 충족)

### 선택한 점수의 이유를 적어주세요.

* 구현 완료 후 코드를 다시 살펴보니 객체지향 생활체조 요구사항 9원칙 중, '모든 엔티티를 작게 유지한다'는 규칙을 잘 지키지 못한 것 같다고 생각합니다.

  `BlackJackController`에 다소 긴 코드가 있는 것 같고 해당 컨트롤러가 너무 많은 책임을 지고 있는 것 같다고 느껴졌습니다. 아직은 책임 분리를 위해 어떤 것을 해야할지에 대해 지식이 조금
  부족하다고 스스로 느꼈습니다.

* '게터 프로퍼티를 쓰지 않는다'는 규칙을 잘 지키지 못한 것 같아서 부족하다고 느껴졌습니다.

  사실 지금까지 프로젝트를 진행하면서 getter 없이 수행해 본 적이 없었습니다. 그래서 이번 1차 페어프로그래밍에서도 본격적으로 도입할 생각을 못했던 것 같습니다.

## 어떤 부분에 집중하여 리뷰해야 할까요?

* 책임 분리를 위해 어떤 식으로 보완하는 것이 좋을지 피드백 받고 싶습니다.

  > `BlackJackController`에 다소 많은 책임이 부여되고 있습니다. 해당 부분을 어떤 식으로 책임분리를 하면 좋을지 피드백 받고 싶습니다. 또한, 책임 분리를 하기 위해 필요한 선수 지식이 있다면
  해당
  부분이 어떤 부분인지 알려주시면 먼저 공부한 후 도입해보고 싶습니다.
* 이번 과제를 진행하면서 처음으로 제대로 TDD 형식으로 과제를 진행해보았습니다. 현재 실무에서는 TDD 방식이 어떻게 생각되고 있는지 궁금합니다.

  > 처음에는 TDD로 과제를 진행하게 되면 너무 많은 시간이 들 것 같다고 생각을 했었는데 오히려 이렇게 차근차근 진행하다보니 실수가 많이 줄었고, 오히려 더 빠르게 개발이 진행될 수 있었다고 생각합니다. 저는
  이번
  과제를 통해 TDD가 정말 좋다고 생각하게 되었는데 실무에서도 TDD 방식을 많이 선호하는지 알고 싶습니다. 또한, 페어 덕분에 TDD 방식을 제대로 경험해 볼 수 있었는데 조금 더 보완해야 할 부분이
  있다면 어떤 부분인지 꼭 피드백 받고 싶습니다. TDD에 대해 아직 모르는 부분이 많다보니 피드백 많이 해주시면 감사하겠습니다.
* 해당 블랙잭 과제에서 카드를 셔플하고 나눠주는 로직이 있는데 그런 랜덤 테스트에 대해서는 어떤 방식으로 테스트 코드를 작성하면 좋은지 피드백 받고 싶습니다.

  > 어떤 방식으로 하면 좋을지 잘 모르겠어서 우선은 디버깅을 통해 잘 섞였는지 여부를 확인하고 넘어갔습니다.
* `Player`와 `Dealer`를 `Participant`라는 추상 클래스로 묶었는데 잘 한 부분인지, 부족한 부분이 있다면 어떻게 보완하면 좋을지 피드백 받고 싶습니다.