# java-blackjack

블랙잭 게임 미션 저장소

## 우아한테크코스 코드리뷰

* [온라인 코드 리뷰 과정](https://github.com/woowacourse/woowacourse-docs/blob/master/maincourse/README.md)

### 기능 구현 목록

- [x] 플레이어 이름을 쉼표 기준으로 분리해서 입력 받는다.
    - [x] 쉼표로 분리 후 양쪽 공백을 제거
    - [x] [예외] 참가자 이름 중복 없어야 한다.
    - [x] [예외] 양쪽 공백을 제외한 이름의 글자 수가 1글자 이상이어야 한다.
    - [x] [예외] 딜러 포함 플레이어의 인원은 최대 8명까지 허용한다.
- [x] 각 플레이어별로 배팅 금액을 입력 받는다.
    - [x] [예외] 배팅 금액은 1 이상의 양의 정수여야한다.
- [x] 블랙잭에 사용할 52장의 카드들로 이루어진 카드덱을 생성한다.
    - [x] 카드덱 생성 후 셔플한다.
    - [x] [예외] 카드덱에 사용되는 카드는 52장이어야 한다.
    - [ ] [리팩토링] 카드 객체가 52개로 보장된다면 싱글톤도 고려해보자.
- [x] 플레이어와 딜러에게 카드를 2장씩 지급한다.
    - [x] [예외] 카드덱에서 카드를 더이상 뽑을 수 없는 예외가 발생한다.
    - [x] [예외] 카드를 지급받을 때 카드에는 중복이 있어서는 안 된다.
        - [ ] [리팩토링] 중복 검사 코드가 반복되는 것을 리팩토링해본다.
        - [ ] [리팩토링] 중복이 존재해서는 안 된다면, Set을 사용해보자.
        - [ ] [리팩토링] 곳곳에 산재된 21이라는 상수를 한 곳으로 통일해보자.
        - [x] [리팩토링] 테스트코드 중복도 리팩토링해보자.
- [x] 참가자가 가지고 있는 카드 합을 구하는 기능
    - [x] ACE를 상황에 따라 1 또는 11로 변환하는 기능
    - [x] 플레이어의 카드 합이 21 미만일 경우, 카드를 더 받을 지 물어본다.
    - [x] y를 입력할 경우, 카드를 추가로 지급
    - [x] n을 입력할 경우, 다음 플레이어에게 카드를 더 받을 지 물어본다.
    - [x] 카드 합이 21을 초과할 경우, 카드를 더 받을 지 그만 물어본다.
- [x] 딜러의 카드 합이 16 이하일 경우, 카드를 추가로 더 받는다.
- [x] 딜러와 플레이어들의 카드 정보와 결과 숫자를 출력한다.
- [ ] 결과에 따른 딜러와 플레이어의 수익을 공개한다.
    - [x] 카드의 처음 두 장의 합이 21이면 블랙잭이다.
    - [x] 카드의 최종 점수 합이 21을 초과하면 버스트이다.
    - [x] 딜러가 버스트인 경우.
        - [x] 플레이어가 버스트면 해당 플레이어는 배팅 금액을 잃는다.
        - [x] 플레이어가 버스트가 아닌 경우 플레이어는 패에 상관없이(블랙잭이더라도) 배팅 금액 원금만큼을 얻는다.
    - [x] 딜러가 블랙잭도 버스트도 아닌 일반 17~21점인 경우.
        - [x] 플레이어가 버스트면 해당 플래이어는 배팅 금액을 잃는다.
        - [x] 플레이어가 딜러보다 점수가 낮다면 해당 플레이어는 배팅 금액을 잃는다.
        - [x] 플레이어가 블랙잭이라면 배팅 금액 * 1.5를 얻는다.
        - [x] 플레이어가 딜러보다 점수가 높다면 배팅 금액 원금만큼을 얻는다.
        - [x] 플레이어와 딜러가 점수가 같더라도 플레이어의 패배로 간주하고 돈을 잃는다.
            - 무승부에 대한 요구사항이 제대로 명시되어 있지 않아 해당 규칙을 임의로 규정했습니다.
    - [x] 딜러가 블랙잭인 경우.
        - [x] 플레이어가 블랙잭이라면 배팅 금액 원금만큼을 얻는다.
        - [x] 그 외의 경우 플레이어는 패배로 간주되어 배팅 금액을 잃는다.
- [x] 각 플레이어별 이익 금액 및 딜러 이익금액을 집계하는 기능을 구현한다.
    - [x] 플레이어는 이익(손해) 금액만큼 +(-) 금액을 표시한다.
    - [x] 딜러는 플레이어들의 이익(손해) 금액의 합만큼 발생한 이익(손해) 금액만큼 +(-) 금액으로 표시한다.
