# 페어 프로그래밍을 하며 궁금했던 것들

### 1. Comparable의 사용
카드 숫자가 11 이상이면(즉, JQK를 의미) 이를 10으로 간주하도록 하고 있습니다. 이때 저와 페어의 의견이 갈리는 부분은 다음과 같습니다.

1. Card에게 현재 카드가 10 이상인지 CardNumber에게 메세지를 보내어 true, false를 반환한다.
2. CardNumber에 Comparable을 구현하여, 상위에서 compareTo로 비교한다.
    
1번은 객체에게 메시지를 보내어 값을 수신하는 점에 있어 객체 지향적이라고 생각되었습니다. 
한편으로는 애플리케이션이 커져서 카드값에 대한 많은 비교가 요구된다면
추가적으로 메서드가 생성되어야 할 것라고 생각합니다.

2번은 상위에서 값을 비교하는 만큼 객체 지향적인 관점에서는 조금 멀어지지만, 
CardNumber의 대소비교를 상위에서 한 번에 (compareTo로부터 반 받은 -1, 0, 1) 파악할 수 있습니다.
또한 추후에 카드들을 정렬하는 상황이 오면 Comparable을 구현했던 것을 사용해 NaturalOrder를 정의할 수 있습니다. 
또한 모양이 정렬하는 데에 있어 중요한 역할을 한다면(예를 들어, 스페이드가 하트보다 우선순위가 높다는 요구사항) 이 방식이 좋을 것 같습니다.

이런 점에 있어 페어와 의견이 좁혀지지 않아서 여쭤보고 싶습니다.

### 2. 테스트를 위해 리플렉션을 사용해도 되는가?
리플렉션은 정말 필요할 때 사용해야 한다고 알고 있습니다. 캡슐화도 깨지고, 리소스도 많이 든다고 알고 있는데
테스트를 하는 데에 있어 리플렉션 (AssertJ의 extracting)을 사용하는 것이 해당 객체에 `getter`나 `equals & hashCode`를
재정의하는 것보다 의미가 있을지 궁금합니다.


### 3. 뷰에 넘겨주기 위해서 어떻게 해야하는가?
프리코스 때부터 지금까지 콘솔 게임 기반의 미션을 하면서, MVC 패턴에 대해서 많이 고민했던 것 같습니다.
근데 한편으로는 콘솔 게임에서 MVC 패턴을 정확히 지켜낼 수 있는지 근본적인 의문이 들었습니다.
- `getter`의 사용 자체가 나쁘다는 것은 아닌데, 도메인 입장에서 `getter`가 있다는 것 자체가 패턴이 깨진 것 아닌가?
- 하지만 어찌됐든 콘솔 게임에서 도메인의 존재 이유는 뷰에게 보여지기 위해서 존재하지 않을까?
- 그렇다면 어떻게든 뷰는 도메인을 직접적이든 간접적이든 참조할 수 밖에 없지 않을까?

그렇다면 `getter`를 사용하는 경우에..
- 도메인을 `OutputView`에 넘겨서, `OutputView`에서 `getter`로 모두 까서 출력을 해야 할까?
- 아니면 도메인에서 `getter`로 어느정도 까서 넘겨주어야 할까?
- 컨트롤러에서 모두 `getter`로 까서 `OutputView`에게 문자열만 넘겨주어야 할까?
- `getter`로 깔 때 모두 불변으로 넘겨주면 문제가 없지 않을까?

여러 크루들과 여러 리뷰어분들의 의견이 달라서, 이는 어찌보면 팀 컨벤션과 취향 차이 아닐까도 생각이 들었습니다.
레벨1 때에는 이런 정답이 없는 것들에 대해, 적어도 저만의 기준을 가질 수 있어야 한다는 목표가 있어서 많이 생각해보고 있습니다.
이런 저의 생각과 방향들에 대해서 완태는 어떻게 생각하는지 궁금합니다! :)


