## 🚀 1단계 - 블랙잭

### 기능 요구 사항
블랙잭 게임을 변형한 프로그램을 구현한다. 
블랙잭 게임은 딜러와 플레이어 중 카드의 합이 21 또는 21에 가장 가까운 숫자를 가지는 쪽이 이기는 게임이다.

카드의 숫자 계산은 카드 숫자를 기본으로 하며, 
예외로 Ace는 1 또는 11로 계산할 수 있으며, King, Queen, Jack은 각각 10으로 계산한다.
게임을 시작하면 플레이어는 두 장의 카드를 지급 받으며, 
두 장의 카드 숫자를 합쳐 21을 초과하지 않으면서 21에 가깝게 만들면 이긴다. 
21을 넘지 않을 경우 원한다면 얼마든지 카드를 계속 뽑을 수 있다.
딜러는 처음에 받은 2장의 합계가 16이하이면 반드시 1장의 카드를 추가로 받아야 하고, 
17점 이상이면 추가로 받을 수 없다(Stay).
게임을 완료한 후 각 플레이어별로 승패를 출력한다.

### UI
+ InputView
  + [ ] 게임에 참여할 사람의 이름을 입력받는다.
  + [ ] 플레이어에게 한장의 카드를 더 받을지에 대한 선택지를 입력받는다.
+ OutputView
  + [ ] 참가자들에게 카드를 나누어 줬다는 메시지 출력
  + [ ] 참가들들의 카드 정보로를 각각 출력
  + [ ] 선택에 따른 카드 정보 출력
  + [ ] 참가들의 카드 정보와 결과 출력
  + [ ] 딜러의 카드 변화에 대한 정보 출력 
  + [ ] 참가자들의 승패 정보 출력
  
### 도메인 설계
+ 참가자
  + [ ] 카드 두장을 받는다.
  + [ ] 이름을 가진다.
+ 플레이어
  + [x] 입력받은 이름으로 생성한다.
  + [x] 플레이어는 카드를 전달받아 내 카드패에 추가한다.
  + [ ] 카드를 더 받을지 말지 스스로 결정 할 수 있다.
+ 이름
  + [x] 이름에 공백이나 null을 입력할 수 없습니다.
+ 딜러
  + [ ] 이름은 무조건 딜러다.
  + [ ] 16이하는 한장의 카드를 더 받는다.
  + [ ] 17이상이면 추가로 카드를 받을 수 없다.
+ 카드
  + [x] 하나의 카드글자와 하나의 무늬로 구성되어있다. 
+ denomination(카드의 글자)
  + [x] 카드가 가지는 글자의 표시(ex A,K..)와 값을 알아야 한다.
+ 무늬(Suit)
  + [x] SPADE,HEART,CLOVER,DIAMOND 상태를 가진다.
+ Deck(52장의 카드)
  + [x] 52장의 카드를 생성
  + [x] 카드 한장을 뽑아서 준다.
  + [x] (예외) 52장의 카드를 다 소진했을때
+ 참가자들만의 카드 패 
  + [x] 참가자들의 카드 점수의 합을 구한다.
  + [x] Ace 판단 ?
  + [x] 참가자들이 21점을 넘냐? 안넘냐를 판단 (버스트판단)
  + [x] 블랙잭이냐 아니냐

### 게임 규칙 
+ 게임이 시작할때 딜러와 플레이어는 카드 두장씩 받는다.
+ 각 플레이어들에게 카드를 더 받을 것인지 아닌지 물어본다.
+ 딜러의 카드는 두장중 한장만 오픈한다.
+ 플레이어가 카드를 더 받을지 말지 `선택이 완료(*)`되면 `다음 차례(*)`로 넘어간다.
  + 선택 완료 : 플레이어가 카드를 안받거나(n) 21을 넘기는 경우
  + 다음 차례
    + 다음 차례가 플레이어 : 다음 플레이어에게 카드를 더 받을지 말지 선택
    + 다음 차례가 딜러 : 딜러가 자신의 카드의 합을 보고 카드를 더 받을지 말지 판단한다.
+ 예외로 Ace는 1 또는 11로 계산할 수 있다.
  + 이때 플레이어가 Ace를 받았다면 받은 직후에 어떤 점수로 받을 것인지 선택한다.
+ 딜러는 카드의 합이 16이하라면 카드 한장을 무조건 받는다.
+ 딜러는 17점 이상이면 카드를 추가로 받을 수 없다.
+ 딜러가 더이상 카드를 받을 수 없는 상태라면 종료
+ 딜러의 승패는 각 플레이어와의 승패를 구한다.
+ 플레이어는 딜러와의 승패만 구한다.
  + 딜러와 플레이어의 점수가 둘다 21일 경우: 누가 승인지는 아직 정해지지 않았다?.

### 프로그래밍 요구 사항
+ [ ] 자바 코드 컨벤션을 지키면서 프로그래밍한다.
+ [ ] indent(인덴트, 들여쓰기) depth를 2를 넘지 않도록 구현한다. 1까지만 허용한다.
+ [ ] 3항 연산자를 쓰지 않는다.
+ [ ] else 예약어를 쓰지 않는다.
+ [ ] 모든 기능을 TDD로 구현해 단위 테스트가 존재해야 한다. 단, UI(System.out, System.in) 로직은 제외
+ [ ] 핵심 로직을 구현하는 코드와 UI를 담당하는 로직을 구분한다.
+ [ ] 함수(또는 메서드)의 길이가 10라인을 넘어가지 않도록 구현한다.
+ [ ] 함수(또는 메소드)가 한 가지 일만 하도록 최대한 작게 만들어라.
+ [ ] 배열 대신 컬렉션을 사용한다.
+ [ ] 모든 원시 값과 문자열을 포장한다
+ [ ] 줄여 쓰지 않는다(축약 금지).
+ [ ] 일급 컬렉션을 쓴다.

### 추가된 요구 사항
+ [ ] 모든 엔티티를 작게 유지한다.
+ [ ] 3개 이상의 인스턴스 변수를 가진 클래스를 쓰지 않는다.
+ [ ] 딜러와 플레이어에서 발생하는 중복 코드를 제거해야 한다.

### 과제 진행 요구 사항
+ [ ] README.md 파일에 구현할 기능 목록을 정리해 추가한다.
+ [ ] Git의 커밋 단위는 앞 단계에서 README.md 파일에 정리한 기능 목록 단위로 추가한다.
